石原道を足引きの山とは、ここぞふるさとの二ノ口村につき、
似てるがんな。
ああ、これ、ここはわしが生まれざいしょ。
しごちをゆけ、わじつの親。
まごいもん殿のところなれど、
ふつうといい、ままははなり。
ことに、いまの身の上を、お目にかけるは大きな不幸。
このわらぶきは、ちゅうざうのことゆうて、
親たちのけらいもどうぜん。
まあまあ、ここへと、かどの口。
ちゅうざどの口にか、ああ、ひさしゅうあいません。
ふつうとはいれば、にょうぼんは、
ああの、こちのは、いま、そやどのへ、
どこからござんしてなんのよ。
わしゃやむには、のじろべほけのなくほどで、
ちかいころ、ここへ来たいえ、
まやかたの近づきはしりません。
が、もし、大阪のしじゃないかい、
こちの、おやかたまごいめさんの息子どの、
大阪へようしにいて、けいせんとやらゆうものを、
たんとこうて、ひとのかねをぬすみ、
そのけいせんの手にさげて、
はしったとやら、すえったとやらで、
大かんしょからはきついせんに、
まごいめさんなきふりきって、
おかみのかまいはなけれど、
ちをあけたおやくなれば、
いとしやとしよって、
もう、もう、もう、もう、きついあんじ。
こちのひともなじみいえ、
もし、このあたりをうろたいて、
みつけられはさっしゃれんのか、
とまいかいきむろう、
しょやだのからよびにはくる、
いやあ、よりあいじゃ、
そりゃいんばんじゃ、
とせっきしわすに、
ここらあたりはけいせんごとでにえかえる、
ああ、ああ、うたてなけいせんよ、
としらねばえりょう、
もうなかりきり。